‫قصة.‬
‫رجل يطلق النار طوال سنين...‬
‫ويخوض حربًا.‬
‫ثم يسلم بندقيته...‬
‫ويظن أنه انتهى منها.‬
‫لكن مهما فعل بيديه...‬
‫سواءً أحب امرأة أو بنى منزلاً...‬
‫أو بدل حفاض ابنه...‬
‫فإن يديه تتذكران البندقية.‬
‫لم تعودوا سوداً أو سمراً‬
‫أو صفرًا أو حمرًا!‬
‫أنتم الآن خضر!‬
‫لونكم أخضر فاتح أو أخضر داكن!‬
‫أتفهمون؟‬
‫نعم يا سيدي!‬
‫- "سووفورد"!‬
‫- نعم يا سيدي!‬
‫هل أنت القذر‬
‫الذي كان والده يخدم في "فيتنام"؟‬
‫نعم يا سيدي!‬
‫رائع! أكان شجاعاً بما يكفي ليموت هناك؟‬
‫كلا يا سيدي!‬
‫ذلك مؤسف! هل يتحدث عن الأمر أحياناً؟‬
‫- مرة واحدة فقط يا سيدي!‬
‫- جيد! إذن فهو لم يكن يكذب!‬
‫أتحدق بي بعينيك الزرقاوين؟‬
‫- أتفعل ذلك؟‬
‫- كلا يا سيدي!‬
‫- هل أنت مغرم بي يا "سووفورد"؟‬
‫ألا تظن أنني أبدو جذاباً‬
‫في زيي يا "سووفورد"؟‬
‫سيدي، الرقيب يبدو رائعاً في زيه!‬
‫إذن فأنت مثليّ وأنت مغرم بي، صحيح؟‬
‫لست مثلياً يا سيدي!‬
‫- ألديك خليلة يا "سووفورد"؟‬
‫- أجل يا سيدي!‬
‫خطأ! هناك شخص آخر يضاجعها الآن!‬
‫انزل ونفّذ 25 تمرين ضغط...‬
‫لكل مرة يضاجعها أحد هذا الشهر.‬
‫انزل!‬
‫بعد لقاء الرقيب "فيتش" بقليل...‬
‫أدركت أن الانضمام إلى مشاة البحرية...‬
‫ربما كان قرارًا سيئاً.‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫إنه رسم لصندوق قمت به يا سيدي!‬
‫يا إلهي!‬
‫هذا مجرد هراء.‬
‫لم أجد الرسم أبداً يا سيدي!‬
‫إذن لم أنت الكاتب بحق الجحيم؟‬
‫ألا يفترض أن يجيد الكاتب الرسم؟‬
‫سيدي، إنني لا أعرف!‬
‫ظننت أن الكاتب يُدون يا سيدي!‬
‫بالطبع أنت لا تعرف!‬
‫أنت لا تعرف لأنني لم أخبرك!‬
‫حسناً أيها الغبي...‬
‫أرني أين ستضع ملابسك الداخلية وحذاءك.‬
‫سيدي، أعجز عن التفكير...‬
‫بينما تلطمني على رأسي!‬
‫أتعجز عن التفكير بينما أربت على رأسك بلطف؟‬
‫إذن كيف ستطلق النار بحق الجحيم...‬
‫بينما تنفجر القنابل حولك؟‬
‫ماذا تفعل هنا بحق الجحيم؟‬
‫ضللت في طريقي إلى الجامعة يا سيدي!‬
‫أصبحت الآن يداي أداةً للاستمناء.‬
‫والمصباح هو شعاع القمر، والقلم ريشة.‬
‫وفمي وعاء للهراء.‬
‫والسرير رف، والجدار حاجز.‬
‫والقميص بلوزة.‬
‫ربطة العنق والحزام بقيا على حالهما.‬
‫لكن أمورًا أخرى لن تبقى أبدًا على حالها.‬
‫مخيم "بندلتون"‬
‫قاعدة مشاة البحرية - 1989‬
‫"سووفورد"، ما هذا الاسم بحق الجحيم؟‬
‫إنه إنجليزي.‬
‫هاجر جد جدي إلى هنا في القرن ال19.‬
‫لا يهم.‬
‫سأضعك في السرية "ج".‬
‫إنها تعج بالمتخلفين.‬
‫ربما يمكنك رفع مستوى أولئك الأوغاد قليلا.‬
‫أو ربما لا.‬
‫التالي.‬
‫"جارهيد"، اسم، يعني "مشاة البحرية".‬
‫يعود إلى الشبه بين الجرة...‬
‫وبين قصة الشعر العالية والقصيرة‬
‫التي تنص عليها الأوامر.‬
‫هذا يعني أن رأس الجنود...‬
‫أشبه بالجرة.‬
‫أي وعاء فارغ.‬
‫أية خدمة؟‬
‫أجل، تم تعييني في السرية الثانية.‬
‫- السرية الثانية؟‬
‫- أجل.‬
‫- ماذا يجري؟‬
‫- ليس الكثير يا رجل.‬
‫- أهلاً بك في السرية الثانية.‬
‫- شكراً يا رجل.‬
‫هذا عضو جديد أيها الرجال!‬
‫- أي نوع من الأعضاء؟‬
‫- لا نريدك!‬
‫احذر أيها الوغد!‬
‫اقضوا عليه!‬
‫تباً؟‬
‫أجل، استبدلنا الشارة الساخنة.‬
‫إنها خدعة نمارسها على الشبان الجدد.‬
‫هذا جميل.‬
‫إن كنت تريد شارة عليك أن تستحقها.‬
‫أهلاً بك في مشاة البحرية.‬
‫ملين - سريع المفعول‬
‫أما زلت تعاني آلام المعدة يا "سووفورد"؟‬
‫أعجز عن التخلص منها.‬
‫لا بأس، حياة مشاة البحرية لا تناسب الجميع.‬
‫ولكن لم يوجد أي مكان آخر لي،‬
‫تلك كانت الحقيقة.‬
‫فأنا ولدت أثناء حرب.‬
‫ها هما السيد والسيدة "سووفورد"‬
‫في عطلة من "فيتنام".‬
‫في فندق "هيلتون" في "هونولولو"، عام 1969.‬
‫لا يمكنني مشاهدة ذلك...‬
‫ولا أنتم.‬
‫وها هي أشياء أخرى‬
‫لا يمكنني أن أريكم إياها.‬
‫هنا أزور شقيقتي.‬
‫وأصنع الحلوى مع أمي.‬
‫وأتحدث أثناء الفطور مع أبي.‬
‫ولكن إليكم بعض الأمور يمكنكم رؤيتها.‬
‫هنا أتغوط.‬
‫"فيتنام"‬
‫وأفكر في الالتحاق بالجامعة.‬
‫"كامو"‬
‫وأدرس بعد المدرسة مع خليلتي.‬
‫- رباه، أحبك.‬
‫- أنا أيضا أحبك.‬
‫وأعطيها قميص مشاة البحرية المفضل لدي.‬
‫سأراسلك كل يوم.‬
‫"سووفورد"؟‬
‫- "سووفورد"؟‬
‫- مرحباً.‬
‫ماذا؟ هل أنت مريض؟‬
‫لا، إنه مجرد ألم في المعدة يا سيدي.‬
‫الرقيب "سايكس".‬
‫من قسم المراقبة والتصويب.‬
‫سمعت أن خداعك تطلب ستة رجال.‬
‫ووفقا لملفك فإنك لست أحمقاً.‬
‫لذا يستحسن أن تتعافى بسرعة...‬
‫لأنك قد تصبح قناصاً مستكشفاً.‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫رواية "الغريب" لكاتبها"كامو".‬
‫إنه عميق للغاية أيها الجندي.‬
‫"ولكن ’ماري‘..."‬
‫"وحينئذ صعدنا إلى المكتب..."‬
‫تبدأ دورة الأغرار يوم الاثنين،‬
‫كن حاضراً.‬
‫أهذا أمر أيها الرقيب؟‬
‫إنها فرصة بحق الجحيم.‬
‫إنه شرف بحق الجحيم.‬
‫إنها أفضل مهمة في مشاة البحرية.‬
‫يبدو ذلك جيداً أيها الرقيب.‬
‫- يبدو ذلك جيداً أيها الرقيب!‬
‫- يبدو جيداً.‬
‫هل يمكنني أن أسترجع...‬
‫أتعرف؟ لدي فكرة أفضل.‬
‫هل تعزف على آلة ما؟‬
‫كنت أعزف على البوق في الصف الثالث.‬
‫كنت تعزف على البوق؟ جيد.‬
‫أما زلت تعزف؟‬
‫قليلاً، في حفلات الأعياد والمهرجانات.‬
‫جيد، ليس عليك أن تكون بارعاً.‬
‫أحتاج فقط لنافخ لبوق الاستيقاظ.‬
‫شخص ينفخ بوق النوم وبوق الجنائز...‬
‫وأموراً كتلك لرفع المعنويات،‬
‫أيهمك ذلك؟‬
‫أجل.‬
‫جيد! كن في ساحة الاستعراض في السادسة.‬
‫حسناً، شكرًا أيها الرقيب!‬
‫هذا من دواعي سروري.‬
‫هل يمكنني أن أسترجع كتابي؟‬
‫أنتم 60 رجلاً‬
‫وأنا أحتاج إلى 8 فقط.‬
‫أي أن 52 منكم سيرفضون، احسبوها.‬
‫مستحيل أن ينجح الجميع.‬
‫إن كنتم تظنون أنكم تسوون...‬
‫أيها الرقيب "سايكس"!‬
‫الجندي "سووفورد" حضر‬
‫من أجل اختبار العزف!‬
‫دورة الأغرار! انتباه!‬
‫لا أمنح الكثير من المفاجآت...‬
‫ولكن اليوم لدينا مفاجأة خاصة.‬
‫سيعزف الجندي "سووفورد" بوق الاستيقاظ.‬
‫حسناً يا "سووفورد"، اعزف.‬
‫ليس لدي بوق أيها الرقيب.‬
‫- ليس لديك ماذا؟‬
‫- ليس لدي بوق.‬
‫كلا، اللعنة.‬
‫من الأفضل أن تعزف بفمك.‬
‫ماذا؟‬
‫قلت أن تعزف بفمك اللعين.‬
‫تباً.‬
‫تعجبني تلك النغمة، تبدو جيدة،‬
‫رفعت من معنوياتي.‬
‫هل تعرف شيئا لـ"ستيفي واندر"؟‬
‫"يو أر ذا سانشاين أوف ماي لايف"؟‬
‫- أجل أيها الرقيب.‬
‫- جيد، إنها كلاسيكية.‬
‫هلا صمتّ؟‬
‫لا يوجد برنامج للعزف على البوق.‬
‫أيها اللعين.‬
‫هل تظن نفسك "كيني جي"؟‬
‫- كلا أيها الرقيب.‬
‫- جيد.‬
‫أما البقية، أيمكنكم أن تكونوا...‬
‫الأكثر شراً وقسوة ووحشية...‬
‫انعداماً للرحمة في مملكة الله القاسية؟‬
‫أجل أيها الرقيب!‬
‫هل ستتمكنون يوماً من قول،‬
‫"رغم أنني أسير...‬
‫في وادي ظلال الموت، فلن أخاف سوءاً...‬
‫لأنني الأقسى‬
‫من بين كل من في الوادي"؟‬
‫أجل أيها الرقيب!‬
‫سنرى!‬
‫- أما زلت هنا؟‬
‫- أجل أيها الرقيب!‬
‫أجل ماذا؟‬
‫أجل ما زلت هنا أيها الرقيب.‬
‫فليكن إذن، خذ موقعك!‬
‫- كيلومتر!‬
‫- ليس صعبا!‬
‫- كيلومتران!‬
‫مهمتكم قتلي.‬
‫ومهمتي أن أقتلكم أولاً، وأنا بارع.‬
‫هل رصاصات الدهان هذه مؤلمة؟‬
‫تباً! لا أرى شيئاً!‬
‫عد إلى مشاة الجيش أيها الغبي!‬
‫لكي تصيب هدفك يجب أن ترى هدفك...‬
‫على ألا يراك هو.‬
‫"شيفتز".‬
‫لو ضحكت تموت، لو حككت أنفك تموت.‬
‫إن أردت التبول، تموت.‬
‫إن أردت التغوط، فلتتغوط في سروالك.‬
‫- هل الأمر مضحك يا "سووف"؟‬
‫- كلا يا سيدي.‬
‫هذا الزي سيخفيكم،‬
‫ستندمجون مع الأشجار والصخور.‬
‫والطين والرمال والأتربة.‬
‫- أما زال مضحكاً؟‬
‫- كلا يا سيدي.‬
‫للتصويب بدقة،‬
‫عليك أن تحدد المسافة واتجاه الريح.‬
‫كم تبعد تلك الأشجار؟‬
‫- 450 متراً.‬
‫- كلا.‬
‫- 550.‬
‫- 275.‬
‫- 275، كيف عرفت ذلك؟‬
‫- ما يوازي 3 ملاعب كرة قدم.‬
‫3 ملاعب كرة قدم، ذلك صحيح.‬
‫استخدموا شيئاً تعرفونه للقياس.‬
‫لا تستخدموا أعضاءكم.‬
‫إنها صغيرة جداً‬
‫ولا يمكنني العد إلى أرقام كبيرة.‬
‫لا أريد أن أسمع "مليون سنتيمتر".‬
‫والآن الرياح، استخدموا ما لديكم.‬
‫استخدموا علماً أو دخاناً‬
‫أو بعض الأتربة.‬
‫ابصقوا على أصابعكم وارفعوها.‬
‫هذه هي وسائل يمكنكم استخدامها...‬
‫ولكن في النهاية، ثقوا بحدسكم.‬
‫التفاصيل أيها السادة.‬
‫التفاصيل هي ما سيحدد الفرق‬
‫بين قتلكم لأهدافكم...‬
‫أو قتلها إياكم.‬
‫تعلمنا جميعًا ألا نقتل.‬
‫ولكن اسمعوا هذا:‬
‫تباً لذلك الهراء!‬
‫والآن، انظروا إلى هدفكم.‬
‫إن حالفكم الحظ،‬
‫سيظهر في المنظار يوماً ما...‬
‫شكل عدوكم.‬
‫طلقة "جون كنيدي".‬
‫غشاوة الدماء.‬
‫أطلقوا النار، أطلقوا النار.‬
‫إصابة موفقة.‬
‫الأصوات التي تسمعونها هي ذخيرة حية.‬
‫تخلصوا من الخوف. تابعوا!‬
‫إن رفعتم رؤوسكم، قُضي عليكم!‬
‫لنر إن كان بينكم جبان!‬
‫أنتم تزحفون كما تمارس العجائز الجنس!‬
‫تحركوا! تخلصوا من الخوف!‬
‫تحركوا! لا تتجمعوا!‬
‫- تحركوا!‬
‫- لا أستطيع!‬
‫لا ترفعوا رؤوسكم!‬
‫- هيا يا رجل!‬
‫- تحرك!‬
‫- استمروا.‬
‫- تحركوا بحق الجحيم!‬
‫- هيا!‬
‫- كلا!‬
‫تحركوا! لا تتجمعوا!‬
‫يمكنكم القيام بهذا!‬
‫- يمكنكم القيام به!‬
‫- تحركوا! هيا!‬
‫- لا أستطيع!‬
‫- تحركوا! لا تتجمعوا!‬
‫لا أستطيع! كلا!‬
‫- أوقفوا إطلاق النار!‬
‫الإسعافات الأولية!‬
‫تباً!‬
‫تباً.‬
‫أخبرتك أن تُبقي رأسك منخفضاً!‬
‫لو استمعت إليّ...‬
‫لكنت ما تزال حياً الآن!‬
‫أيها الغبي!‬
‫فليساعدني الله.‬
‫أصبحتم الآن قناصة مستكشفين.‬
‫أعرف أنني سبق أن قلت هذا‬
‫ولكنني سأكرره.‬
‫القناصة لا يعملون بمفردهم.‬
‫بل تعملون كفريق.‬
‫المراقب، المصوب.‬
‫افتحوا حقائبكم وأخرجوا بنادقكم.‬
‫بعد أن تفعلوا ذلك، كرروا ورائي.‬
‫- هذه بندقيتي.‬
‫يوجد الكثير مثلها ولكن هذه لي.‬
‫- بدون بندقيتي لا أساوي شيئاً.‬
‫بدوني لا تساوي بندقيتي شيئاً.‬
‫يموت الجندي وهو يحاول إصابة العدو‬
‫بعدد هائل من الرصاص.‬
‫هذا صحيح.‬
‫يموت القناص...‬
‫من أجل طلقة واحدة مثالية.‬
‫إصابة موفقة!‬
‫أطلقوا النار، أطلقوا النار.‬
‫أصبحت مدمنًا.‬
‫إصابة موفقة.‬
‫أطلقوا النار، أطلقوا النار.‬
‫أردت أن أرى غشاوة الدماء.‬
‫أخبار المساء على "سي بي إس"‬
‫مع "دان راذر"‬
‫مساء الخير،‬
‫اجتاح العراق واحتل...‬
‫جاره الصغير، "الكويت"، اليوم.‬
‫ما أدى إلى احتجاجات عالمية‬
‫وفرض عقوبات...‬
‫من "الولايات المتحدة" و"بريطانيا"‬
‫و"الاتحاد السوفييتي".‬
‫حكومة الدكتاتور "صدام حسين"...‬
‫ادعت أنها دُعيت للتدخل من قبل ثوار...‬
‫أطاحوا بالحكومة الكويتية.‬
‫ندعو أصدقاءنا حول العالم...‬
‫الشيخ "سعود ناصر الصباح"‬
‫السفير الكويتي‬
‫بما فيهم "الولايات المتحدة"...‬
‫ليأتوا لمساعدتنا.‬
‫سوف نخوض حرباً.‬
‫هيا، ابدأ بالهروب أيها الوغد.‬
‫تباً.‬
‫أطلقوا النار على ذلك الوغد!‬
‫مُت!‬
‫اركض!‬
‫اسمعوا هذا الآن.‬
‫على جميع الوحدات...‬
‫الحضور فورًا إلى سراياها.‬
‫إلى الحرب يا مشاة البحرية! إلى الحرب!‬
‫أنا كان خياري...‬
‫إما الانضمام إلى مشاة البحرية‬
‫أو دخول السجن.‬
‫وأتعرف ما هو الأسوأ في كل هذا؟‬
‫- أجل، لو كنت دخلت السجن...‬
‫- لا تفسد النكتة أيها الغبي.‬
‫لو كنت دخلت السجن لكنت خرجت اليوم.‬
‫- أتريد بعض المكسرات؟‬
‫- كلا، شكراً.‬
‫أجل، أهي مكسرات ساخنة؟‬
‫كلا، أعتقد أنها بحرارة الجو المحيط.‬
‫ربما يمكنك أن تأتي لاحقاً لتسخيني.‬
‫لا أحب الحجم الصغير.‬
‫- حسنا، أهذا كل شيء؟‬
‫- أجل.‬
‫أتريد بعض المكسرات؟‬
‫أيها الوغد المسكين.‬
‫أراهن أن من جنّدك‬
‫وعدك بالكثير من النساء، صحيح؟‬
‫بكل تأكيد.‬
‫الوغد كان يعرف أسعار العاهرات‬
‫في كل بلدان العالم.‬
‫ونحن الآن متجهون إلى الصحراء‬
‫الخالية من النساء.‬
‫لقد خدعونا من جديد.‬
‫ماذا كنت ستفعل كمدني؟‬
‫كنت ستسهر وتستمني...‬
‫وتحاول الربح في لعبة "ميترويد"؟‬
‫أتعرف ماذا يحدث عندما تربح؟‬
‫لا شيء، تبدأ من جديد فحسب.‬
‫كم تظن أننا سنبقى هناك؟ أسبوعين؟‬
‫بل أقل يا رجل، سنعود بسرعة...‬
‫قبل أن نهضم تلك المكسرات.‬
‫حظاً سعيداً، إلى اللقاء.‬
‫أتريدين أن تبقي معي أسبوعين؟‬
‫وداعاً.‬
‫- لا تعرفين ما تفوتينه.‬
‫- أجل.‬
‫اللعنة!‬
‫الوقت في الصحراء: 14 دقيقة‬
‫الجنود في الصحراء: 5000‬
‫انتباه!‬
‫اجلسوا.‬
‫- مساء الخير يا جنود مشاة البحرية.‬
‫- مساء الخير يا سيدي!‬
‫أأنتم في منطقة حرب أم في جنازة؟‬
‫- مساء الخير يا جنود مشاة البحرية.‬
‫- مساء الخير يا سيدي!‬
‫شعرت الآن بالحماس.‬
‫لمن لا يعرفني منكم...‬
‫أنا العقيد "كازينسكي"، قائد كتيبتكم.‬
‫إننا الآن جزء من عملية "درع الصحراء".‬
‫إلى شمالنا...‬
‫جمع "صدام حسين" مليون جندي عراقي.‬
‫وبعضهم يحارب...‬
‫منذ أن كنتم سن التاسعة أو العاشرة.‬
‫إنهم أقوياء.‬
‫ويفعلون أي شيء للانتصار.‬
‫استخدموا الغازات السامة‬
‫ضد الإيرانيين والأكراد.‬
‫إليكم صورة.‬
‫أعرف بما تفكرون.‬
‫تفكرون، "فلنهجم ونفتح البلد...‬
‫"وننهي هذا الأمر بسرعة".‬
‫أجل!‬
‫لكن على البيروقراطيين‬
‫القيام بالكثير من المشاورات.‬
‫لذا، حتى الآن العراقيون‬
‫الذين اغتصبوا ونهبوا...‬
‫"الكويت" المسكين‬
‫لن نتمكن من مهاجمتهم.‬
‫مهمتنا الحالية هي حماية حقول النفط...‬
‫التابعة لأصدقائنا‬
‫الأعزاء في "السعودية"...‬
‫حتى إشعار آخر.‬
‫وأيها السادة،‬
‫إنني أقصد الكثير من النفط.‬
‫الكثير من النفط.‬
‫ستشربون الكثير من الماء وتتدربون...‬
‫وتتأقلمون مع الصحراء،‬
‫ثم ستشربون المزيد من الماء.‬
‫وستكونون جاهزين.‬
‫ستبقون متيقظين دائمًا‬
‫إلى أقصى الحدود...‬
‫وفي يوم قريب ما...‬
‫سيندم "صدام حسين" على القيام بهذا.‬
‫مرحى!‬
‫سنقضي على العراقيين!‬
‫ماذا قلت؟‬
‫سنقضي على العراقيين يا سيدي!‬
‫تباً يا بني.‬
‫أتريد أن تربح "ميدالية الشرف" بمفردك؟‬
‫ماذا ستفعل بقية كتيبتي؟‬
‫سنقضي على العراقيين!‬
‫أعتقد أن الوقت قد حان لكي أتقاعد.‬
‫أكاد لا أسمع شيئًا!‬
‫سنقضي على العراقيين!‬
‫لقد شعرت بالحماس للتو!‬
‫هذا الموقف الدفاعي مريع، أليس كذلك؟‬
‫يجب أن نخرج‬
‫من هذا المكان القذر قريباً.‬
‫يجب أن أطلق النار على شيء!‬
‫ستحصل على كل ما تريد قريباً.‬
‫إننا أول من يخوض الحرب!‬
‫أجل، لماذا؟‬
‫عشت بين هؤلاء البيض الأثرياء‬
‫طوال حياتي.‬
‫إنهم يسعون وراء النفط العربي.‬
‫يشربونه وكأنه بيرة.‬
‫لهذا نحن هنا، لنحمي مكاسبهم.‬
‫أنت مخطئ. إنه مخطئ.‬
‫من برأيكم أعطى "صدام" كل أسلحته؟‬
‫نحن!‬
‫تباً للسياسة! نحن هنا.‬
‫ولا يهم أي شيء آخر.‬
‫أجل.‬
‫الجميع يخرجون أغراضهم يا رجل.‬
‫سآخذ استراحة.‬
‫- ماذا لديك؟‬
‫- صور.‬
‫- إنها مثيرة، أهي خليلتك؟‬
‫- أجل.‬
‫من الأفضل أن تطلق النار على قدمك...‬
‫لتعود إلى الديار...‬
‫لأنها قد تعاشر غيرك!‬
‫انظر إليها، إنها رائعة!‬
‫لن يدعوها وشأنها!‬
‫- إنها جميلة بالنسبة لفتاة بيضاء.‬
‫- شكراً.‬
‫جميلة فقط؟ بالله عليكم.‬
‫قد أفعل أي شيء لأراها عارية.‬
‫حسناً، كفى.‬
‫هذه مثيرة للغاية.‬
‫هذه أشبه بالصور الإباحية. أرني هذه.‬
‫إنها تحمل لعبة جنسية.‬
‫لن تحظوا بها أبداً يا إخوتي.‬
‫سأخزن الصورة في رأسي لوقت لاحق.‬
‫أتريدون أن تروا امرأة جميلة‬
‫أيها المهتاجون؟‬
‫- أجل!‬
‫- لنرها.‬
‫- أرنا إياها!‬
‫- انظروا إلى هذا.‬
‫- رائع!‬
‫- أعطني إياها.‬
‫كلا!‬
‫كلا! لا تفعلوا هذا بي!‬
‫أخبرهم كم كعكة أكلت قبل تلك الصورة.‬
‫إنها حامل يا رجل.‬
‫لهذا السبب هي جميلة.‬
‫العائلة هي أهم شيء.‬
‫تباً لكم!‬
‫أؤكد لكم أن الرجال المتزوجين‬
‫يصابون بالجنون.‬
‫لو أرادك مشاة البحرية أن تتزوج...‬
‫لمنحوك زوجة.‬
‫أجل، لكانوا أصدروا لك واحدة.‬
‫أجل!‬
‫ألا تحمل صورًا للعائلة يا "سووفورد"؟‬
‫- أيمكنني أن أرى صورك؟‬
‫- بالتأكيد يا رجل.‬
‫شكراً.‬
‫- "فرغوس"، صحيح؟‬
‫- أجل.‬
‫ألديها ملابس خاصة به؟‬
‫كم يبدو المكان مريحاً! هل استقريّتم؟‬
‫نعم أيها الرقيب!‬
‫إن لم تكونوا منشغلين... غاز سام!‬
‫في الحال! سترشون بالغاز! تحركوا!‬
‫هيا يا رفاق، ماذا تفعلون؟‬
‫هيا! ضعوا الأقنعة!‬
‫لكنتم تحتضرون الآن!‬
‫وجلدكم يحترق! هيا! تحركوا!‬
‫أيها الأوغاد، نصحتكم بعدم التكاسل.‬
‫ألم أنصحكم بعدم التكاسل؟ هيا!‬
‫- هيا!‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫هذا كيس نومك أيها الغبي! هيا!‬
‫مرت 30 ثانية.‬
‫ماذا تفعل بحق الجحيم! ضعه!‬
‫لو كنتم جاهزين لما كان عليكم الاستعداد!‬
‫إنكم كسالى للغاية!‬
‫أخبرتكم أن تظلوا جاهزين!‬
‫مرت 45 ثانية! ماذا تفعل؟‬
‫يستحسن أن ترتدي أدواتك!‬
‫أنت ستكون أول من أركل.‬
‫- ضعه!‬
‫- إنني أحاول!‬
‫أدواتي حزمت بشكل خطأ!‬
‫هيا أيها المتخلفون! هيا!‬
‫هيا! توقفوا! توقفوا الآن!‬
‫"لوك".‬
‫تعال إلى الجانب المظلم يا "لوك".‬
‫55 ثانية، كلكم أموات.‬
‫وبما أنكم جميعا أموات...‬
‫فلن تمانعوا الركض‬
‫وأنتم ترتدون هذه السترات.‬
‫هيا!‬
‫"سووفورد"، لو لم تسرع...‬
‫سأطلق النار على قدمك! هيا!‬
‫تضاعف سعر النفط الخام.‬
‫أرسل الرئيس "بوش" المزيد من القوات.‬
‫ونحن نجتمع 6 مرات يوميًا للتدريب.‬
‫اشربوها كلها.‬
‫ونشرب الماء.‬
‫أبقوا الزجاجات مرفوعة.‬
‫ونجري دوريات في الصحراء القاحلة.‬
‫انبطحوا!‬
‫ونخرج الماء من أجسامنا.‬
‫ونرمي القنابل اليدوية...‬
‫دون هدف.‬
‫ونسير في حقول ألغام خيالية.‬
‫ونطلق النار بدون أهداف.‬
‫ثم نشرب المزيد من الماء.‬
‫ستشربون الماء حتى أرتوي.‬
‫هيا، ابتلعوه.‬
‫أبقوا الزجاجات مرفوعة.‬
‫ثم ننظر شمالاً باتجاه الحدود...‬
‫وننتظرهم.‬
‫هذا هو عملنا.‬
‫أن ننتظرهم.‬
‫حصلت على واحد أبيض!‬
‫إنه الجنس الأسمى.‬
‫انظروا إليه، إنه جميل.‬
‫انتهى حكم "شانغو" الإرهابي! انتهى!‬
‫هيا!‬
‫انتهى الأمر يا "شانغو" الجبان.‬
‫هيا يا "شانغو"، هيا!‬
‫سترى معركة الآن!‬
‫هيا! هيا!‬
‫هيا أيها الأبيض!‬
‫هيا بنا!‬
‫ادفعوا لي أيها الأوغاد!‬
‫رائع!‬
‫لقد أخبرتكم!‬
‫هيا يا "شانغو"!‬
‫"شانغو"! "شانغو"! "شانغو"!‬
‫وغد لعين.‬
‫الوقت في الصحراء:‬
‫62 يوما و 19 ساعة و 15 دقيقة.‬
‫62 يوما و 19 ساعة و 16 دقيقة.‬
‫الجنود في الصحراء: 115 ألفاً.‬
‫الأساليب المقترحة على مشاة البحرية...‬
‫لتجنب الضجر والوحدة:‬
‫الاستمناء...‬
‫إعادة قراءة رسائل‬
‫الزوجات والخليلات الخائنات...‬
‫تنظيف البنادق...‬
‫الاستمناء من جديد...‬
‫إعادة توصيل أسلاك أجهزة الموسيقى...‬
‫التجادل بشأن الدين ومعنى الحياة...‬
‫التحدث بتفصيل‬
‫عن كل امرأة ضاجعها الجندي...‬
‫مناقشة الاختلافات،‬
‫مثل الاختلاف بين الكوبي والمكسيكي...‬
‫ودراجات الـ"هارلي" والـ"هوندا"...‬
‫والاستمناء باليد اليسرى أو اليمنى...‬
‫والمزيد من تنظيف البنادق...‬
‫ودراسة كتيبات طلب الزوجات‬
‫الفلبينيات بالبريد...‬
‫والمزيد من الاستمناء...‬
‫والتخطيط لأول وجبة للجندي‬
‫عند عودته إلى الوطن...‬
‫لوحة العار‬
‫وتخيل ما تفعله خليلة الجندي...‬
‫مع عشيقها في الحظيرة...‬
‫أو في الزقاق...‬
‫أو في سرير في فندق.‬
‫كانت خطيبتي‬
‫والآن هي مع أخي‬
‫- هل وضعت صورتها هناك بعد؟‬
‫- ماذا؟‬
‫ابتعد عني يا رجل.‬
‫لا تقلق، ستضعها على الجدار قريباً،‬
‫ستكون هنا.‬
‫ستبدو جميلة عليه.‬
‫أجل، شكراً.‬
‫أحببتها للغاية‬
‫أخذت طفلي واختفت‬
‫أتساءل ماذا تفعل الآن.‬
‫يستحيل أن تعرف.‬
‫إليكم التعليمات.‬
‫عندما تتحدثون مع المراسلين،‬
‫لا تكونوا دقيقين.‬
‫أخبروهم أنه ما من رماة في العالم...‬
‫أفضل من قناصة مشاة البحرية.‬
‫أخبروهم أنكم سعداء بوجودكم هنا.‬
‫وأنكم فخورون بالمهمة، اتفقنا؟‬
‫وأنكم متعطشون للقضاء على العراقيين.‬
‫إن قلتم أي شيء آخر...‬
‫سأقع في ورطة.‬
‫وإن وقعت في ورطة، سأنال منكم.‬
‫اخلعوا قمصانكم وأظهروا عضلاتكم.‬
‫- لقد كنتم تتدربون.‬
‫- هذه رقابة.‬
‫- ماذا؟‬
‫- إنها رقابة.‬
‫إنكم تملون علينا ما يمكن‬
‫أو لا يمكن قوله للصحافة.‬
‫ذلك ليس من شيم "أمريكا".‬
‫أجل، ماذا عن حرية الحديث؟ والدستور؟‬
‫كلا، لقد وقعت على عقد‬
‫وليست لديك حقوق.‬
‫إن كانت لديك شكوى‬
‫فارفع شكواك إلى "صدام" المجنون...‬
‫وسوف ترى إن كان سيبالي.‬
‫هذا ما يفعله "صدام" بالضبط.‬
‫إنك تعاملنا بنفس الطريقة.‬
‫أنت جندي من مشاة البحرية.‬
‫لا وجود لحرية الحديث.‬
‫يجب أن تدفع ثمن كل ما تقول.‬
‫إننا نصور. الصوت، ونبدأ التصوير.‬
‫العريف "أنثوني سووفورد"‬
‫"ساكرامنتو"، "كاليفورنيا"‬
‫أنت جندي مشاة هنا في "السعودية".‬
‫هل أنت سعيد بوجودك هنا؟‬
‫أجل يا سيدتي، إنني سعيد بوجودي هنا.‬
‫أبي وعما خدما في "فيتنام"...‬
‫لذا يشرفني أن أخدم بلدي هنا.‬
‫لدي ثقة تامة في كل قادتي...‬
‫بدءاً من قائد فريقي‬
‫إلى رئيس الجمهورية.‬
‫أنا فخور جداً بخدمة بلدي، أجل.‬
‫إذن، من ينتظرك في الوطن؟‬
‫- أيمكنني أن أوجه رسالة إلى أخي؟‬
‫- بالتأكيد.‬
‫العريف "ديف فاولر"‬
‫"فرامنغهام"، "ماساتشوستس"‬
‫"تيم"! هل سيرى هذا؟‬
‫"تيم"! كيف الحال؟‬
‫وصلتني رسالتك يا رجل، وأنت مجنون.‬
‫أنت مجنون، سيفهم ما أعني.‬
‫أنت جندي مشاة هنا في "السعودية".‬
‫العريف "كريس كروغر"‬
‫"بيتاون"، "تكساس"‬
‫كيف تتمنى أن يستقبلكم الكويتيون؟‬
‫ما هو شعورك حيال العراقيين؟‬
‫إنهم الأعداء. هل تراودك كوابيس بسببهم؟‬
‫كيف...‬
‫يعجبني المكان هنا، هذا ما أريد.‬
‫العريف "آلان تروي"‬
‫"غرينفيل"، "ميشيغان"‬
‫لأن لي قيمة.‬
‫في الوطن،‬
‫كنت سأعمل في وظيفة تافهة،‬
‫وما كان أحد سيعرف بمجرد وجودي.‬
‫"إننا نحرق الدهون من على أرواحنا".‬
‫"همنغواي" قال ذلك.‬
‫من ينتظرك في الوطن؟‬
‫خليلتي تنتظرني.‬
‫أتود أن تقول لها شيئاً؟‬
‫أجل، بالتأكيد.‬
‫مرحباً يا "كريستينا".‬
‫ها نحن ذا.‬
‫هل تشعر بالخوف؟‬
‫أجل يا سيدتي،‬
‫وأنا سعيد جداً بوجودي هنا.‬
‫العرف "فرغوس أودونيل"‬
‫"كوتونوود فولز"، "كانساس"‬
‫أعشق بلدي.‬
‫أفتقد والدي. مرحباً يا أمي ويا أبي.‬
‫إنهم يعاملونني جيداً هنا.‬
‫كانت فرصة لي للدفاع عن "أمريكا"...‬
‫العريف "رامون إسكوبار"‬
‫"ميامي"، "فلوريدا"‬
‫البلد الذي منحني‬
‫أنا وعائلتي الحرية.‬
‫ويشرفني أن أحارب من أجل تلك الحرية.‬
‫لأحمي بلدي...‬
‫العريف "خوان كورتيز"‬
‫"ديلانو"، "كاليفورنيا"‬
‫ولأخدم بلدي...‬
‫ولأتعلم مهارات كي أعمل شرطياً لاحقا.‬
‫هل تشعر بالخوف؟‬
‫اسمعي...‬
‫عمري 20 عاماً...‬
‫وكنت غبياً حين وقعت على ذلك العقد.‬
‫يمكنني سماع قنابلهم بالفعل.‬
‫يمكنني سماع قنابلهم.‬
‫وأشعر بالخوف الشديد، أجل.‬
‫ولكن لا تخبري الرقيب‬
‫المسؤول عني، اتفقنا؟‬
‫إذن في حالة هجوم كيميائي...‬
‫ما احتياطات رجالك تجاه ذلك؟‬
‫هذه ما نسميها سترة "ن ب ك".‬
‫أي سترة للحماية‬
‫النووية والبيولوجية والكيميائية.‬
‫لدينا أيضا قناع،‬
‫إنه قناع "م 17 أ 1"...‬
‫المزود بأنبوب للشرب...‬
‫لكي يتمكن الرجال من الشرب...‬
‫دون خلعه.‬
‫- حقاً؟‬
‫- أتريدين تجربته؟‬
‫- كلا، شكراً، لكن أيمكنني حمله؟‬
‫- بالتأكيد.‬
‫- إنه ثقيل.‬
‫- أجل، إنه كذلك.‬
‫لكننا بحاجة إليه لحمايتنا.‬
‫يقاتلون ومعهم كل ذلك في هذه الحرارة؟‬
‫أجل، يقاتلون بهذه الأشياء و...‬
‫في الواقع، دعيني أريك عرضاً صغيراً.‬
‫"كروغر"، تخلص من الكرة.‬
‫تخلص من الكرة.‬
‫"كروغر"! تخلص من الكرة اللعينة!‬
‫- الكرة.‬
‫- تباً.‬
‫أعطني الكرة.‬
‫حسناً، اسمعوا يا رفاق،‬
‫اليوم هو يوم حظكم.‬
‫يريد المراسلون رؤية طريقة عمل‬
‫سترات "ن ب ك".‬
‫لذا سنتابع هذه المباراة...‬
‫ونحن نرتدي‬
‫كامل تجهيزات الحماية الكيميائية.‬
‫- ذلك صحيح، هيا.‬
‫- درجة الحرارة 45 درجة.‬
‫إذن لن تحتاجوا‬
‫إلى السترات الفرائية، صحيح؟‬
‫لنلعب!‬
‫سوف أؤذيك يا "سووف"، سوف أؤذيك بشدة.‬
‫أتحب الألم؟‬
‫استعد!‬
‫- "سووف"!‬
‫- أين الكرة اللعينة؟‬
‫"سووفورد"، ما ذلك؟‬
‫"سووفورد"، هل تعتبر هذا‬
‫استخداماً لرأسك؟‬
‫إنه يستخدم رأسه.‬
‫استعدوا.‬
‫استعدوا!‬
‫"كورتيز"!‬
‫تباً لك! تباً لك أيها الوغد!‬
‫- من سيحرسني؟‬
‫- كلا، أنا أريده.‬
‫أتريد القزم المكسيكي؟ لننل منه.‬
‫أجل، أنا سأحرس القزم.‬
‫أنا القزم؟ هيا يا ذا الوجه المسطح.‬
‫لا تنعتني بذلك أبداً.‬
‫يا ذا الوجه المُسطّح!‬
‫هيا يا ذا الوجه المُسطّح!‬
‫- هيا يا مُسطّح الوجه.‬
‫- أيها الوغد!‬
‫حسناً، انتهى النصف الأول!‬
‫ضعوا الأقنعة ثانية. أحضروا المياه.‬
‫سنحسن هذا العرض.‬
‫أيها الرجال، أنابيب الشرب هذه...‬
‫مصممة لتعمل بين المياه والأقنعة.‬
‫خذوا الجزء الضيق من الأنبوب...‬
‫بأصابع مفرودة ومتصلة...‬
‫وضعوه في الثقب المناسب...‬
‫- على غطاء الزجاجة.‬
‫- الغطاء على زجاجتي مكسور.‬
‫انتبه لما تقول، لدي غطاء آخر لك هنا.‬
‫أنبوبي للمياه مكسور أيها الرقيب.‬
‫- سنموت من الجفاف.‬
‫- لن نموت، اهدأ فحسب.‬
‫أيها الرقيب، لقد سقط أنبوبي...‬
‫في حجرة الغازات في "بندلتون"،‬
‫مرت أربعة أشهر...‬
‫أفهم ذلك،‬
‫وأريدكم جميعاً أن تفهموا شيئا!‬
‫- إنها عديمة الفائدة!‬
‫- أريدكم أن تلعبوا بالكرة!‬
‫وقد التقطها.‬
‫"كروغر" العربي!‬
‫- "كروغر"، مضاجعة في الملعب.‬
‫- مضاجعة في الملعب؟‬
‫مضاجعة في الملعب!‬
‫إنه مجرد مزاح أمريكي...‬
‫تباً.‬
‫توقفوا أيها الحمقى! توقفوا!‬
‫ارتدوا ملابسكم!‬
‫هيا، أحضر الكاميرا.‬
‫ارتدوا ملابسكم وكفوا عن العبث.‬
‫أيها الأوغاد الأغبياء.‬
‫ارتدوا ملابسكم أيها الحمقى!‬
‫هيا.‬
‫لنذهب ونتفقد الذخيرة وكل شيء.‬
‫- ماذا قال؟‬
‫- قال "متعة في الملعب".‬
‫إنه أحد التمارين‬
‫التي نقوم بها هنا في الملعب.‬
‫مخزن الذخيرة.‬
‫- لم لا نلقي نظرة على ذلك؟‬
‫- أجل...‬
‫عودوا قريباً.‬
‫لا أسمعكم تضحكون الآن.‬
‫لا يمكنني سماعكم.‬
‫ذلك أفضل، يبدو ذلك مرحاً.‬
‫فصيلة، انتباه!‬
‫- العريف "سووفورد"!‬
‫- أجل أيها الرقيب!‬
‫- وصلت إلى القمة، صحيح؟‬
‫لدي أمور أهم أقوم بها...‬
‫مثل اللعب بخصيتي.‬
‫ولكن لديكم موعد...‬
‫إجازة لمدة ليومين...‬
‫لذا أقترح عليكم أن تجمعوا أغراضكم.‬
‫يمكنكم أن تبدؤوا بإنزال كل ذلك.‬
‫تباً!‬
‫أجل، لا يهم.‬
‫هيا يا "سووف"، احزم أغراضك.‬
‫أمك ثانية يا "فرغي".‬
‫- إلام تستمع؟‬
‫- شريط أمي لعيد الميلاد.‬
‫إنك مختل.‬
‫"فرغوس"، أنت وأمك‬
‫ستحرسان النار الليلة.‬
‫من ساعة 2200 إلى 0200.‬
‫إنني أحرس منذ أسبوعين متتاليين،‬
‫لماذا أنا؟‬
‫- لأنك شاب جداً.‬
‫- أنت شاب جديد.‬
‫أجل.‬
‫- تلك ثالث مرة يا رجل.‬
‫- ماذا؟‬
‫لا أريد تفرقة دينية.‬
‫هل الأمر صعب؟‬
‫من يأبه؟ يعرف الله أنك لا تشكل فرقاً.‬
‫على الأقل قدموا فصيلة الدم الصحيحة.‬
‫أعني، ماذا تفضل؟‬
‫الصلاة الخطأ أم فصيلة الدم الخطأ؟‬
‫رسالة وردية وحيدة من "ساكرمنتو".‬
‫"كريستينا"، أتساءل ماذا تفعل.‬
‫أتحداك...‬
‫اذهب واستمني في الخارج.‬
‫- يا إلهي.‬
‫- ماذا؟‬
‫يا إلهي، لدي ابن!‬
‫لدي ابن يا رجل!‬
‫- لدي صبي!‬
‫- أرني.‬
‫انظروا إلى الطفل الجميل.‬
‫يستحسن أن تتفقد ساعي البريد،‬
‫ذلك الطفل أبيض يا رجل.‬
‫مستحيل، ذلك الطفل مكسيكي بالتأكيد.‬
‫لا يهمني، طالما أنه ليس كوبياً‬
‫بعضو صغير.‬
‫"كورتيز"، أيمكنني رؤيته؟‬
‫خذ أيها الشيوعي.‬
‫إنه جميل يا رجل.‬
‫سأعلق صورة ابني.‬
‫لا يبدو الأمر جيداً.‬
‫- أصبح لدى "كريستينا" صديق جديد.‬
‫- لديها صديق جديد؟‬
‫إنه المدير الليلي في فندقها،‬
‫وهي تقول إنه ينصت إليها بإمعان.‬
‫- رباه! الوضع يسوء.‬
‫- إنه في وضع سيئ.‬
‫لقد أخبرتك.‬
‫إنها إحدى الفتيات‬
‫اللواتي يفضلن رجال الجيش.‬
‫وهي تشعر بالإثارة‬
‫عندما تخبر عشيقها...‬
‫أن خليلها من مشاة البحرية.‬
‫- أجل، تباً.‬
‫- حسنا، دعوني وشأني.‬
‫أفهم الأمر الآن، إنها تعمل في فندق.‬
‫فتدخل غرفة خاوية.‬
‫وتمسك بعمود وتقول،‬
‫"عشيقي! عشيقي الطويل!"‬
‫اذهب واسخر من شخص آخر.‬
‫حسناً أيها العريف.‬
‫ذلك صحيح يا "سووف"، ابتهج.‬
‫سنعود وراء الخطوط،‬
‫سنحظى بتكييف هواء...‬
‫ونتغوط في مرحاض،‬
‫ويمكنك استخدام الهاتف.‬
‫- سوف أتصل بها.‬
‫- بكل تأكيد.‬
‫حتى لو كانت تضاجع شخصاً آخر.‬
‫حمام من جعة الجذور!‬
‫وداعاً للرائحة الكريهة!‬
‫- ماذا؟ إلى أين أنت ذاهب؟‬
‫- إلى العمل.‬
‫إلى أين أنت ذاهب؟‬
‫انظر، إنه قضيب ولكنه أصغر.‬
‫تباً!‬
‫آلو؟‬
‫"كريس"، هذا أنا.‬
‫- آلو؟‬
‫- آلو.‬
‫يا إلهي، "توني".‬
‫كيف حالك؟ إنني بخير.‬
‫اشتقت إليك.‬
‫إنني بخير، أنا أيضا اشتقت إليك.‬
‫رأيت أمك، وذهبنا لزيارة أختك.‬
‫- كيف حالها؟‬
‫- أمك؟‬
‫كلا، "ريني".‬
‫إنها أفضل، إنها بخير.‬
‫- إذن فهذا الرجل...‬
‫- هل وصلتك الصور.‬
‫أجل، وصلتني، إنها رائعة.‬
‫هل رأيت صورتي أنا وأنت معًا؟‬
‫- الرجل الذي في الفندق...‬
‫- من؟‬
‫إلى أية درجة تعرفينه يا "كريس"؟‬
‫من؟ "كارل"؟ إنه مجرد صديق.‬
‫إلى أية درجة تعرفينه؟‬
‫"توني"، إنه مجرد صديق.‬
‫- آلو؟‬
‫- أجل، أنا هنا.‬
‫- "آلو"؟‬
‫- "كريس"؟‬
‫- "توني"؟‬
‫- أنا هنا.‬
‫- "توني"!‬
‫- "كريس"؟‬
‫- رباه.‬
‫كنت تصدر أصوات غريبة يا رجل.‬
‫زوجة "ديتمان"‬
‫أرسلت له فيلم "دير هانتر".‬
‫لنذهب ونشاهده.‬
‫شغله!‬
‫اخرس يا "فاولر" أيها اللعين!‬
‫اخرس.‬
‫أنت اخرس.‬
‫أجل!‬
‫ارفع حذاءك من على مقعدي أيها المجند!‬
‫وغد وقح يا "سووف".‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫تلك هي زوجتي.‬
‫تلك زوجتي بحق الجحيم!‬
‫تبا، إنها زوجتي.‬
‫ذلك هو "كلانسي"، إنه جاري اللعين.‬
‫لقد أعرته سيارتي اللعينة.‬
‫تلك هي زوجتي.‬
‫تلك هي زوجتي اللعينة!‬
‫أيتها الساقطة اللعينة!‬
‫كلا! أيتها العاهرة! كلا!‬
‫تباً!‬
‫- يجب ألا ترى هذا الهراء.‬
‫- تباً.‬
‫يجب ألا ترى هذا، انهض يا "سووف".‬
‫- خذه إلى الخارج.‬
‫- هيا يا "ديتمان"، هيا.‬
‫تباً! أريد العودة إلى الديار!‬
‫أريد العودة إلى الديار.‬
‫من الخائن الآن يا "بريان"؟‬
‫المثلي اللعين! لنشاهده ثانية!‬
‫كفى! كفى!‬
‫- كلا! لماذا؟‬
‫- إنها زوجته بحق الجحيم!‬
‫هذا ليس مسلياً!‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫أنتظر رحيلك لكي أشاهده ثانية.‬
‫لم تريد مشاهدته ثانية؟‬
‫أريد مشاهدته ثانية.‬
‫لماذا؟‬
‫أريد أن أرى كيف هو الأمر...‬
‫أن يشاهد المرء شخصاً آخر يضاجع خليلته.‬
‫هيا، أحضر أغراضك.‬
‫هيا، سنعود.‬
‫الوقت في الصحراء:‬
‫122 يوما و5 ساعات و22 دقيقة‬
‫يحصل الجندي على حل لأغلب المشاكل.‬
‫إن مرض يذهب للمشفى.‬
‫إن أصيب يطلب مسعفًا.‬
‫إن مات يبلغ تسجيل القبور.‬
‫الجنود في الصحراء: 390 ألفا‬
‫ولكن إن فقد عقله...‬
‫فلا يوجد حل قياسي.‬
‫لا...‬
‫يوجد...‬
‫حل...‬
‫قياسي.‬
‫- مرحباً يا صديقي، ميلاداً مجيداً.‬
‫- أجل.‬
‫سمعت أنك حصلت على أشياء جيدة.‬
‫تنتشر الشائعات بسرعة.‬
‫خذ...‬
‫اقرأ هذه.‬
‫- ما هي؟‬
‫- إنها رسالة حب للرائد.‬
‫أنا أكتب كل رسائله.‬
‫"عزيزتي ’غلوريا‘،‬
‫أتمنى لو كنت أضاجعك الآن...‬
‫بإصبعي في مؤخرتك.‬
‫"أحبك، السيد ’قضيب‘".‬
‫درست الآداب في "دارتموث".‬
‫إنها جامعة جيدة.‬
‫40 دولاراً، 20 لتراً.‬
‫مرحباً يا "سووف". كيف أستعمل هذا؟‬
‫ماذا كتب عليه؟‬
‫- "المقدمة نحو العدو".‬
‫- أجل.‬
‫- لابد أنه دليل.‬
‫- شكرا، آسف.‬
‫"فرغوس"، حل محلي الليلة وسأدفع لك.‬
‫- ليس مرة أخرى، إنها ليلة الميلاد.‬
‫- سأرسل لك شجرة لعينة.‬
‫رائع، شجرة، ميلاداً مجيداً.‬
‫ميلاداً مجيداً!‬
‫تباً!‬
‫تباً.‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫هيا! الآن!‬
‫لنقاتل!‬
‫ما ذلك بحق الجحيم؟‬
‫حان وقت القتال! حان الوقت لكي...‬
‫آسف يا رفاق، أنا آسف حقاً.‬
‫كانت نقانقي هي السبب.‬
‫هو في ورطة الآن.‬
‫إذن هل خرج كل المشروب المحظور...‬
‫من جسمك؟‬
‫من كان يقوم بالحراسة يا "سووفورد"؟‬
‫- أنا.‬
‫- أنت.‬
‫ولكن بما أنك لا تعرف‬
‫كيف تتحمل المسؤولية...‬
‫فإننا سننزلك مرتبة.‬
‫أصبحت الآن جندياً.‬
‫أتظن أنك الوحيد الذي يشعر بالضجر هنا؟‬
‫لأنه عندما تبدأ هذه الحرب،‬
‫وهي ستبدأ...‬
‫فلا أريدك أن تحميني.‬
‫إذن احزر ماذا الآن؟‬
‫تعليمات لحرق المراحيض.‬
‫سيحتاج جندي مشاة البحرية إلى الآتي:‬
‫عمود حديدي وقفاز لحام...‬
‫و20 ليترًا من الوقود وعلبة ثقاب.‬
‫توقف أيها الجندي!‬
‫إذن أنت الأحمق الذي حاول حرق معسكري.‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫أعد هذا إلى هناك.‬
‫إنه مليء بوقود الـ"ديزل" بالفعل‬
‫يا سيدي.‬
‫لا يهمني.‬
‫لن أذهب‬
‫إلى الجانب الآخر من المعسكر لأتغوط.‬
‫أعد هذا إلى هناك.‬
‫إنني أنتظر.‬
‫ليفقد الأمل‬
‫كل من يدخل إلى هنا‬
‫تركت لك هدية صغيرة هناك.‬
‫ليست صلبة جداً ولا لينة جداً.‬
‫إنها ممتازة.‬
‫شكراً يا سيدي.‬
‫عطلة سعيدة أيها الجندي.‬
‫انتهيت.‬
‫مرة أخرى.‬
‫- انتهيت.‬
‫- كم العدد الآن يا "كورتيز"؟‬
‫- 26 مرة متتالية.‬
‫ما رأيك لو قلت إنني سأقتلك...‬
‫لأنك أوقعتني في مأزق؟‬
‫سبق أن قلت لك إنه كان حادثاً.‬
‫حادث.‬
‫أجل، مثل انزلاق هذا الزناد مثلاً.‬
‫أين هما والداك اللطيفان؟‬
‫- "كوتونوود فولز".‬
‫- "كوتونوود فولز"، سيحزنان.‬
‫لن يتمكنا من إرسال الكعك‬
‫لولدهما الصغير.‬
‫سأقول إنه كان إطلاق نار عرضي.‬
‫قد أمضي بعض الوقت في السجن...‬
‫ولكنني سأنهي هذه الانتظار.‬
‫وسأعرف كيف هو الأمر أن أقتل رجلاً.‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫إنني في وضع إطلاق النار‬
‫المسمى وضع الجلوس.‬
‫بعد وضع الانبطاح، فإنه أكثر وضع...‬
‫يساعد جندي المشاة‬
‫على قتل هدفه بكفاءة.‬
‫ويكون الهدف إنساناً، عادة عدو...‬
‫ولكنه أحيانا يكون صديقاً أو حليفاً.‬
‫نسمى هذه نيران صديقة،‬
‫أو مضاجعة صديقة...‬
‫أو المضاجعة بصداقة.‬
‫هيا يا "سووف"، كان دورك للحراسة.‬
‫كانت ليلة عيد الميلاد‬
‫وأنا كنت أجلس أفكر في الديار.‬
‫- ذلك كل شيء.‬
‫- ماذا تظن يا "كورتيز"؟‬
‫أتظن أنني صديقك من المعسكر‬
‫عن طريق الخطأ؟‬
‫بالتأكيد، الحوادث تقع.‬
‫- إنك لا ترى شيئا، صحيح؟‬
‫- لا أرى شيئا.‬
‫هذه ليست خيمتي حتى.‬
‫في الواقع، أنا لست حتى هنا يا "سووف".‬
‫ماذا تفعل يا رجل؟‬
‫هذه البندقية خفيفة الوزن...‬
‫وتبرد بالهواء وتعمل بالغاز‬
‫وتحمل على الكتف.‬
‫تطلق رصاصة بقياس 5.56 ملم...‬
‫بسرعة 850 متراً في الثانية.‬
‫هذه بندقيتي، كرر ورائي.‬
‫كرر ورائي.‬
‫كرر ورائي!‬
‫- هذه بندقيتي.‬
‫- هكذا، ذلك صحيح.‬
‫قل الكلمات اللعينة!‬
‫- هناك الكثير مثلها.‬
‫ولكن هذه لي.‬
‫بدون بندقيتي لا أساوي شيئاً.‬
‫قل ذلك أيها الغبي اللعين!‬
‫- كلا.‬
‫- هذه بندقيتي!‬
‫هناك الكثير مثلها ولكن هذه لي!‬
‫- بدون بندقيتي لا أساوي شيئاً.‬
‫- هذه...‬
‫- كلا، هيا!‬
‫- اخرس.‬
‫اخرس.‬
‫اخرس وكرر ورائي!‬
‫بدوني، فأنا...‬
‫هذه بندقيتي ويوجد الكثير مثلها!‬
‫بدوني لا تساوي بندقيتي شيئاً!‬
‫قل ذلك! كرر ورائي!‬
‫كرر ورائي! بدون بندقيتي لا أساوي شيئاً!‬
‫- لا أساوي شيئاً!‬
‫- اخرس.‬
‫- لا أساوي شيئاً.‬
‫اخرس!‬
‫انهض.‬
‫أطلق النار عليّ بحق الجحيم!‬
‫- أطلق النار على وجهي!‬
‫- لا أريد ذلك.‬
‫أترى كم أن الأمر صعب؟‬
‫أطلق النار على وجهي أيها اللعين!‬
‫- كلا، لا أريد.‬
‫- نيران صديقة!‬
‫- أطلق النار عليّ أيها الجبان!‬
‫- كلا.‬
‫تباً!‬
‫تباً.‬
‫كانت لديك طلقة في الخزنة؟‬
‫كان السلاح جاهزًا؟‬
‫لقد أخطأت يا رجل.‬
‫انظر إليه، إنه يرتجف.‬
‫- "فرغوس"، تعال إلى هنا.‬
‫- لقد أخطأت يا رجل.‬
‫حسناً.‬
‫انظر إليه.‬
‫أنت!‬
‫إن فعلت ذلك ثانية‬
‫سأطلق النار عليك بنفسي.‬
‫مفهوم؟‬
‫إذن؟‬
‫أنا آسف يا رجل.‬
‫ماذا كان ذلك؟‬
‫قد يكون صدى صوت.‬
‫كلا، ليس كذلك، أنا أيضا أسمعه.‬
‫أبلغ عن الأمر‬
‫واسأل إن كان هناك حلفاء في المنطقة.‬
‫"ليما 2 تشارلي."‬
‫"ليما 2 تشارلي".‬
‫هذا الشيء لا يعمل يا رجل.‬
‫الجيش لديه أقمار صناعية‬
‫ونحن لدينا هذا.‬
‫الأحرى أن نرسل إشارات دخان.‬
‫حسنا يا رجال، تفرقوا.‬
‫"تروي"!‬
‫- من هم يا رجل؟‬
‫- لا أدري.‬
‫لديهم أسلحة "أر بي جي" تحت ثيابهم.‬
‫إن كانت مزودة بجرثومة الجمرة‬
‫فنحن هالكون.‬
‫ليس بيدك اليمنى يا رجل.‬
‫عم تتحدث بحق الجحيم؟‬
‫إنهم ينظفون مؤخراتهم باليد اليسرى.‬
‫إنها إهانة.‬
‫شكلوا صفاً!‬
‫حسناً.‬
‫ماذا نفعل الآن؟‬
‫يبدو أنهم يريدون التحدث.‬
‫حقاً؟ كيف ستفعل ذلك؟‬
‫إنها يده اليسرى، اقتلوه!‬
‫- انتظروا.‬
‫- لا تطلقوا النار.‬
‫"سووف"، ماذا تفعل؟ "سووف"!‬
‫غطوه يا رجال.‬
‫ذلك الوغد المجنون.‬
‫ما الأمر يا رجل؟‬
‫ماذا؟‬
‫ماذا يفعل؟‬
‫اهدؤوا.‬
‫ماذا يفعل بحق الجحيم؟‬
‫لا تلمس البندقية بحق الجحيم!‬
‫تراجع! تراجع بحق الجحيم!‬
‫لا تطلقوا النار.‬
‫لا تطلقوا النار!‬
‫- ماذا قال؟‬
‫- شخص ما قتل جمالهم.‬
‫- ماذا؟‬
‫ثمانية رجال وخمسة جمال.‬
‫تحدث "سووف" بالعربية.‬
‫بدا الأمر غريباً ولكنه تحدث العربية.‬
‫أجل، ولكن على الأقل رأينا شيئاً.‬
‫يجب أن تروا‬
‫ما تفعله البندقية عيار 40 ملم...‬
‫برأس الجمل.‬
‫ماذا تفعل لرأس الجمل يا "فاولر"؟‬
‫يفجره بالكامل وبسرعة.‬
‫إصابة الرأس صعبة أيضاً.‬
‫تصويبة بهدوء ورفق...‬
‫تباً!‬
‫ها هم! يا حبيبتي!‬
‫سيبدأ العرض يا رفاق!‬
‫علمني بعض العربية.‬
‫كيف أقول، "مصي قضيبي"؟‬
‫هراء!‬
‫تجاهليه وتعالي إلى البطل،‬
‫أنت تعجبينني.‬
‫- اجلس يا "فاولر".‬
‫- إنها امرأة رائعة، أنت رأيتها.‬
‫- لن تنساني أبداً.‬
‫- الأمر ليس مضحكاً.‬
‫تلك الساقطة أرادتني، هل رأيت ذلك؟‬
‫- أنت وغد حقاً.‬
‫- هيا يا رجل.‬
‫أنت لم تقتل أي شيء بعد.‬
‫- تلك هي مشكلتك.‬
‫- لا تلمسني.‬
‫ستتمكن من قتل شيء في وقت ما.‬
‫سيأتي يومك يا رجل، سيأتي يومك.‬
‫اسمعوا!‬
‫سأقرأ لكم الآن‬
‫ما قاله السيد "صدام حسين"...‬
‫للشعب العراقي للتو.‬
‫ويستحسن ألا تعتبروه هراء.‬
‫"أم المعارك أوشكت.‬
‫وتضحيات الشعب العراقي...‬
‫لها نفس أهمية النصر.‬
‫’الكويت‘ هو الغصن‬
‫الذي يجب أن يعاد إلى الشجرة.‬
‫ستسيل دماء الكفار كالنهر.‬
‫الجهاد هو وسيلة كل العرب".‬
‫سنبدأ الآن عملية "عاصفة الصحراء".‬
‫ونحن من ينفذ عدل الله.‬
‫وسننفذه بقوة الآن، الأمر واقعي الآن.‬
‫سنذهب إلى الحدود.‬
‫مرحى!‬
‫الوقت في الصحراء:‬
‫175 يوما و 14 ساعة و 5 دقائق‬
‫الجنود في الصحراء: 575 ألفا‬
‫هيا! لنتحرك!‬
‫لنسرع، لدينا عمل نقوم به.‬
‫هيا، لنتحرك.‬
‫هيا! تحركوا!‬
‫هيا.‬
‫اسمعوا.‬
‫عندما نعبر هذه الجبال غداً...‬
‫نتوقع ما يقارب 30 ألف قتيلاً‬
‫في اليوم الأول.‬
‫ستكون هناك غازات، وستكون مريعة.‬
‫ضعوا حقن الأتروبين مع الحبوب العضوية.‬
‫في حال إن تعرضتم لهجوم‬
‫من غازات سامة...‬
‫فإن تلك الغازات‬
‫ستوقع قتلى على الفور...‬
‫إن لم تستخدموا‬
‫هذه العقاقير المضادة بسرعة.‬
‫بعد أن أعطيتمونا مجموعة الحبوب...‬
‫لماذا تعطوننا الآن هذه الحقن؟‬
‫اخرس، لقد سئمت هراءك.‬
‫حسنا يا رجل، اهدأ.‬
‫لا يريدون أن يروا‬
‫قتلى بسبب الكيماويات على الأخبار.‬
‫وقع عليه فحسب يا "كروغر".‬
‫- ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫- إنه تنازل.‬
‫يقول إنه لم يثبت مفعول هذه الحبوب.‬
‫ويقول إننا لن نقم دعاوى لو أصبنا.‬
‫حسناً، بالتأكيد.‬
‫سآخذ الحبوب اللعينة، وبعد عام...‬
‫ستنقلب مؤخرتي وتبدأ بالتحدث إلي.‬
‫- كل هذا هراء.‬
‫- هذه الحبوب عديمة القيمة.‬
‫"كروغر" أيها الريفي اللعين!‬
‫في 1987، استخدم "صدام" المجنون‬
‫أسلحة كيميائية...‬
‫ضد الأكراد، وقتل الآلاف في غمضة عين.‬
‫ومن عاش أنجب أطفالاً مشوهين.‬
‫بـ8 أصابع في القدم الواحدة‬
‫وبدون فتحة شرجية...‬
‫أو متخلفون أو لا يبصرون.‬
‫أولئك الأوغاد المشوهين...‬
‫كان يجب أن يقتلوهم في الحال.‬
‫إن أردت ذلك، لا تأخذ الحبوب.‬
‫إن لم تكن تريده، وقع على التنازلات...‬
‫وخذ الحبوب اللعينة!‬
‫أمسكوا جميعاً بالحبوب في أيديكم.‬
‫أخرجوها بحيث أراها.‬
‫والآن خذوا الحبوب وضعوها على ألسنتكم.‬
‫ابتلعوا الحبوب.‬
‫أروني الألسنة.‬
‫ألا تشعرون بتحسن؟‬
‫ألا نشعر جميعاً بتحسن؟‬
‫- أجل أيها الرقيب!‬
‫- جيد.‬
‫والآن، احفروا حفر النوم.‬
‫احفروها بالأيدي‬
‫التي وهبكم الله إياها.‬
‫القوات الجوية اللعينة.‬
‫هل سيفوزون بالحرب بمفردهم؟‬
‫سينامون في أسرتهم الليلة أيضاً.‬
‫وإن يكن يا رجل؟‬
‫نحن القناصة المستكشفون.‬
‫عندما تسوء الأمر‬
‫نتولى المسؤولية. مرحى!‬
‫انظروا حولكم،‬
‫إنكم تسمعون تلك الطائرات.‬
‫هذه ستكون حرب سريعة بالنسبة لنا.‬
‫يمكننا قنص الهدف على بعد 900 متر.‬
‫كان يتطلب بلوغ تلك المرحلة‬
‫في "فيتنام" أسبوعاً.‬
‫وفي الحرب العالمية الأولى عاماً.‬
‫هنا سيستغرق الأمر عشر ثوان.‬
‫عندما نجهز بنادقنا...‬
‫ستكون الحرب وشيكة جداً.‬
‫اصحوا!‬
‫رباه!‬
‫- ماذا يجري بحق الجحيم؟‬
‫- اخرج من حفرة نومي.‬
‫إننا على وشك القتال‬
‫وأنت تبعث فيهم الشكوك.‬
‫اخرج من حفرتي للنوم.‬
‫إنه يوم حظنا! اسمعوا!‬
‫تلقينا أوامرنا، سنرحل غداً في التاسعة.‬
‫"سووفورد"، يجب أن توقع‬
‫على تنازلك ثانية.‬
‫لا يمكنني أن أقرأ ما كتبت.‬
‫حاضر أيها الرقيب.‬
‫انتهيت.‬
‫لا يهمني يا "سووفورد"،‬
‫كان يمكنني قراءته المرة الأولى.‬
‫رُفض طلب صديقك "تروي" للتطوع من جديد.‬
‫ماذا؟ إنك تمزح.‬
‫انتبه لما تقول،‬
‫لا أريد هذا السلوك منك.‬
‫لكن كل ما يريده‬
‫هو الانضمام إلى مشاة البحرية.‬
‫أجل، ولكن مشاة البحرية لا يريدونه.‬
‫كان لديه سجل إجرامي، وكذب بشأن ذلك.‬
‫وكذب بشأنه عند التقدم.‬
‫لذا عندما نعود، سوف يرحل.‬
‫أقول لك هذا لكي تبقيه بعيداً عن الخطأ.‬
‫أتظن أنه يمكنك ذلك؟‬
‫أيمكنك ذلك؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- إذن حتى لم تكن ستخبرني؟‬
‫ماذا؟‬
‫لم لا تصمت وتهتم بشؤونك الخاصة؟‬
‫ما هذا بحق الجحيم يا رجل؟‬
‫ولكن رائحته جميلة يا رجل.‬
‫لقد أعادته.‬
‫أعادته مثلما يعيد المرء خاتم الزواج.‬
‫- ماذا كتبت؟‬
‫- "سأحبك دائماً، ’كريستينا‘."‬
‫- ما المشكلة إذن؟‬
‫- لا شيء يبقى كما هو يا "سووف".‬
‫لا خليلاتنا ولا عائلاتنا ولا أحد.‬
‫لا يتوقف الزمن في العالم الحقيقية...‬
‫لأننا على وشك خوض الصعاب،‬
‫نحن مشاة البحرية.‬
‫- لا أحد يبالي.‬
‫- كلا، نحن مشاة البحرية.‬
‫وما أدراك أنت؟‬
‫أعرف أنك من مشاة البحرية،‬
‫وذلك كل ما أريد معرفته.‬
‫جندي مشاة بحرية.‬
‫متى هو عيد مشاة البحرية أيها الجندي؟‬
‫- عيد مشاة البحرية؟‬
‫- العاشر من نوفمبر عام 1775.‬
‫- أكبر من "الولايات المتحدة".‬
‫- بالتأكيد.‬
‫- محل الميلاد؟‬
‫- "تان تافرن" في "فيلادلفيا".‬
‫إنها مدينة المثليين.‬
‫- و"تاراوا"؟‬
‫- أكثر معركة دامية في الحرب العالمية.‬
‫"دان دالي"؟‬
‫قتل 37 صينيا بيديه‬
‫في ثورة "بوكسر" عام 1900.‬
‫- أعظم سلاح على وجه الأرض؟‬
‫- جندي مشاة البحرية وبندقيته!‬
‫- أتريدون أن تنتصروا في حرب؟‬
‫- استدعوا مشاة البحرية!‬
‫أحضروا الشارة! الآن!‬
‫أنزلوه على الأرض!‬
‫إنه لك.‬
‫أنت أهل لذلك.‬
‫حولنا خيمتنا من الداخل...‬
‫إلى سيرك.‬
‫لأنه لا يمكننا أن نصاب داخل سيركنا.‬
‫لا يمكن أن نمس داخل خيمتنا.‬
‫ولكننا مجانين...‬
‫لكي نؤمن بهذا.‬
‫نيران قادمة!‬
‫مسعف!‬
‫انزل إلى هنا!‬
‫انزل إلى هنا بحق الجحيم!‬
‫نيران قادمة!‬
‫معركتي...‬
‫قد بدأت.‬
‫مسعف!‬
‫أأنت بخير؟‬
‫ماذا حدث بحق الجحيم؟‬
‫تبولت على نفسي.‬
‫- علينا أن نجد المراقبين المتقدمين.‬
‫- ماذا؟‬
‫المراقبون المتقدمون،‬
‫لديهم موقع الهدف.‬
‫علينا أن نجد... انبطحوا!‬
‫- تباً!‬
‫- "سووفورد"، خذ المنظار.‬
‫خذ المنظار وابحث عنهم.‬
‫- "تروي"، استخدم اللاسلكي.‬
‫- إنه لا يعمل.‬
‫اذهب إلى شاحنة الاتصالات!‬
‫انظر إلي! وأحضر بعض البطاريات!‬
‫- أين هي؟‬
‫- إنها هناك!‬
‫- رباه!‬
‫- وهي لا تقترب.‬
‫تحرك بحق الجحيم!‬
‫تباً!‬
‫مسعف!‬
‫لا تمت! لا تمت!‬
‫لا تمت!‬
‫هذه الحفرة ليست عميقة بما يكفي!‬
‫- عم تتحدث؟‬
‫- أحتاج إلى بطاريات.‬
‫- تباً!‬
‫- إننا نموت بحق الجحيم!‬
‫أحتاج إلى بطارية للاسلكي.‬
‫لم تجادلني بحق الجحيم؟‬
‫ماذا تفعل؟ تلك البطاريات لا تعمل!‬
‫اخرس!‬
‫- لماذا تأخرت هكذا؟‬
‫- تباً لك.‬
‫ها هي الإحداثيات، أبلغهم بها.‬
‫ركضت عبر نيران‬
‫لكي أحضر بطارية لا تعمل.‬
‫مرحباً بك إلى مشاة البحرية.‬
‫تباً!‬
‫اللعنة، لقد كنت بطيئاً جداً!‬
‫إنهم يتراجعون بالفعل!‬
‫يقول "سايكس" إننا سنلاحقهم!‬
‫سننال منهم!‬
‫تلك طائرات "إي 10" يا عزيزي.‬
‫إنها تقضي على الدبابات.‬
‫- إنها طائرة وحشية.‬
‫- بكل تأكيد يا "فاولر".‬
‫وها هم ينطلقون إلى الأزرق البري هناك‬
‫هيا أيتها القوات الجوية!‬
‫لننفذ عدالة الله!‬
‫"فاولر"، عد إلى التشكيلة.‬
‫- إنهم على وشك إلقاء القنابل.‬
‫- "فاولر"، ابق في الموقع.‬
‫سينزلون عدالة الله على العراقيين!‬
‫- "فاولر"، ابق في موقعك.‬
‫- أجل!‬
‫"فاولر"، ابق...‬
‫هل يفترض أن يعودوا؟‬
‫عد إلى التشكيلة!‬
‫نيران قادمة!‬
‫"كيبيك 4 دلتا"، هنا "إيكو 5 تشارلي".‬
‫نطلب إجلاء طبي، بأولوية قصوى.‬
‫سقط جنود مشاة بحرية في 671584.‬
‫سنحدد موقعنا بالدخان، حول.‬
‫ماذا يفعلون؟ المفروض أنهم يطيرون.‬
‫أوغاد لعناء.‬
‫اطلبوا سيارات الـ"هامر"،‬
‫سنتابع التحرك.‬
‫هل ظنوا أننا عراقيون؟‬
‫لنتابع السير.‬
‫لنتابع السير،‬
‫ربما يكونوا وراء هذا المنحدر.‬
‫اسمعوا الآن، لنبق مركزين.‬
‫إننا نتجه شمالا، لنتحرك.‬
‫ابقوا يقظين.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- إنهم يحاولون الهروب.‬
‫تباً يا رجل، هيا.‬
‫خذ يا "فرغوس".‬
‫شكراً.‬
‫أيها الرقيب، يجب أن أتغوط.‬
‫ابق في مدى السمع.‬
‫الـ"سباغيتي" بالـ"مارينارا".‬
‫يا له من يوم عصيب، صحيح؟‬
‫- أأنت بخير؟‬
‫- أجل.‬
‫ماذا رأيت هناك؟‬
‫لا شيء.‬
‫اللعنة!‬
‫- ماذا؟‬
‫- حقول نفط.‬
‫لقد أشعلوا حقول النفط.‬
‫النفط يتساقط من السماء يا رفاق.‬
‫هل شاهدت فيلماً بعنوان "الضخم"؟‬
‫لقد شاهدت فيلم "جيمس دين" ذاك.‬
‫"لقد طفح الحقل يا ’بيك‘.‬
‫"أصبحت ثرياً يا ’بيك‘، أكثر ثراء منك."‬
‫هيا، أغلق فمك، ذلك سام.‬
‫هيا.‬
‫الأرض تنزف.‬
‫يستحسن أن تعتاد على ذلك‬
‫لأننا سنعيش فيه.‬
‫احفروا يا رجال.‬
‫تباً.‬
‫إنه يحرق عيني.‬
‫عيني تحترق! تباً!‬
‫اللعنة! إنه في عيني،‬
‫لا يمكنني أن أرى.‬
‫تباً، إنها تحترق! إنها تحترق!‬
‫- "سووف"، أحضر لي بعض الماء.‬
‫- اللعنة، إنها تحترق!‬
‫- اهدأ، لا بأس.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫لا تفرك عينيك.‬
‫تباً، إنها تحرقني!‬
‫أغلق عينيك فحسب.‬
‫"سووف"، أحتاج إلى تلك المنشفة.‬
‫حسنا، ها أنت ذا،‬
‫أتريدني أن أنظف مؤخرتك أيضاً؟‬
‫- تباً!‬
‫- ضعها من جديد.‬
‫- إنك بخير يا رجل.‬
‫- ستكون بأفضل حال.‬
‫- شكراً يا رجل.‬
‫اسمعوا!‬
‫تغير اتجاه الريح، سنرحل من هنا.‬
‫لنتحرك!‬
‫جئت إلى هنا لأقاتل.‬
‫يجب أن أرحل من هذا النفط فحسب.‬
‫هيا يا رجل، هيا.‬
‫إنها موسيقى من "فيتنام" يا رجل.‬
‫ألا يمكننا أن نحصل على موسيقانا؟‬
‫يا "كروغ"...‬
‫لماذا يقوم "فاولر" بالحفر هناك؟‬
‫إنه لا يحفر.‬
‫"فاولر"، ماذا تفعل؟‬
‫"فاولر"!‬
‫ماذا تحفر هناك؟‬
‫لا شيء.‬
‫أوامرنا هي أن نحفر هنا.‬
‫لا تتدخل في ما لا يعنيك.‬
‫أتريد ماء يا "فاولر"؟‬
‫تعال إلى هنا يا "فيرغي"،‬
‫يجب أن أريك شيئاً.‬
‫هذا صديقي العزيز الجديد.‬
‫- من يوجد تحت ذلك؟‬
‫- إنه صديقي فحسب.‬
‫رباه يا "فاولر".‬
‫"أهاب العربي."‬
‫- رباه.‬
‫- أخرجها من هناك.‬
‫تباً يا "فاولر".‬
‫خمسة دولارات‬
‫مقابل التقاط صورة معها يا رجال.‬
‫انظروا ماذا وضعت في فمه.‬
‫ما الأمر يا "سووفي"؟‬
‫"سووف" لا يحب "أهاب".‬
‫ألا تحب "أهاب"؟ هذه حرب يا رجل.‬
‫هذه حرب، ألا يمكنك التعامل مع ذلك؟‬
‫هل أنت مثلي؟‬
‫إن لمستني سأوسعك ضرباً.‬
‫أقسم بالله.‬
‫أخرجها من هنا.‬
‫الصحراء تعج بجثث العرب.‬
‫هل فعلنا شيئاً؟‬
‫هل فعلنا شيئاً غير السير في الصحراء؟‬
‫أنا لم أقتله، إنه ميت.‬
‫تحرك.‬
‫تباً لك.‬
‫يوجد الكثير من الجثث المحترقة هنا.‬
‫سآخذ ما أشاء منها.‬
‫لن تأخذ هذه.‬
‫أجل، ولكنني سآخذ ما أشاء منها!‬
‫لأنني حتى لا أريد تلك!‬
‫لا أريدها.‬
‫"فاولر"...‬
‫ابق متيقظاً.‬
‫لا بأس.‬
‫ستكون بخير.‬
‫اهدأ.‬
‫إنك مغطى بهذا النفط اللعين.‬
‫قد يفعل الجيش مثل هذه الأمور،‬
‫ولكن مشاة البحرية لا.‬
‫عندما نعود سيتم إنزال "فاولر" رتبة.‬
‫لكنت أعمل مع أخي الآن.‬
‫إنه يبنى الجدران في "كومبتون".‬
‫يجهز المباني المكتبية من الداخل.‬
‫يركب الأوتاد المعدنية.‬
‫يمكنني أن أكون شريكه.‬
‫قال إنه سيعطيني‬
‫سيارة "دودج رام تشارجر" جديدة.‬
‫"318 ماغنوم"؟ الوحش؟‬
‫كلها أعمال داخلية أيضا،‬
‫سأحظى بتكييف هواء دائما.‬
‫يمكنني النوم مع زوجتي كل ليلة،‬
‫وقد أضاجعها.‬
‫وأصطحب أبنائي إلى المدرسة كل يوم.‬
‫وسأدير فرق عمله أيضا.‬
‫الأرجح أنني سأرفع الإنتاج‬
‫بقدر 40 إلى 50 بالمئة.‬
‫وسأجني 100 ألف دولار سنوياً.‬
‫أتعرف لم لا أفعل ذلك؟‬
‫لأنني أعشق هذا العمل.‬
‫أشكر الله على كل يوم يمنحني إياه‬
‫مع مشاة البحرية.‬
‫مرحى.‬
‫أعني، من يحظى بفرصة لرؤية مثل هذه الأمور؟‬
‫أتفهم ما أعنيه؟‬
‫أجل أيها الرقيب.‬
‫أتفهم؟‬
‫اسمعا، يقول العقيد‬
‫إنه يريد أفضل قناصة لدي.‬
‫وأقسم إنكما الأفضل.‬
‫استسلم الكثيرون، وحدات كاملة...‬
‫لكن "الحرس الجمهوري" لا يزال موجوداً،‬
‫ورجاله أقوياء للغاية.‬
‫فابقيا متيقظين. اذهبا إلى هناك.‬
‫أجل أيها الرقيب.‬
‫شكراً أيها الرقيب.‬
‫- ماذا؟‬
‫- شكراً.‬
‫لا تشكرني، فقط لا تمت.‬
‫هيا.‬
‫رائع.‬
‫اقتلا أيها الجبانين.‬
‫- "سايكس" يقول إنكما بارعان.‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫إن كان ذلك رأيه فإنه حقيقي.‬
‫لدي مهمة...‬
‫يريد كل قناص مستكشف أن يقوم بها.‬
‫يوجد 750 من "الحرس الجمهوري"‬
‫مختبئون حول برج مراقبة،‬
‫في مطار "الجابر".‬
‫منطقة 703003.‬
‫تفيد الاستطلاعات‬
‫بوجود ضابطين في البرج.‬
‫كل وحداتي الجوية‬
‫منشغلة في الشمال حتى ساعة 1800.‬
‫فإن تمكنتما من قتل الضابطين،‬
‫ربما يستسلم الجنود،‬
‫ويوفرون عليّ قتال الكتيبة بأكملها،‬
‫لمهاجمتهم.‬
‫حسناً يا سيدي.‬
‫هذا ليس وقت الأعمال البطولية.‬
‫قبل إطلاق النار‬
‫يجب أن تحصلا على الموافقة، مفهوم؟‬
‫- نعم يا سيدي.‬
‫- رائع.‬
‫بعض ضباطي يظنون‬
‫أن القناصة المستكشفين مغرورون.‬
‫يظنون أن قسمهم هو "جمعية حمام الشمس".‬
‫- هل هم على حق؟‬
‫- كلا يا سيدي.‬
‫إذن أثبتا لي ذلك.‬
‫الطريق خال.‬
‫تباً!‬
‫لا يوجد أحد في البرج.‬
‫الشمس تغرب. تباً!‬
‫انتظر.‬
‫حمداً لله.‬
‫"روميو غولف تشارلي"،‬
‫"روميو غولف تشارلي".‬
‫هنا "ليما 2 سييرا"، حول.‬
‫الضابطان في برج المراقبة، حول.‬
‫إذن هذا هو مظهرهم.‬
‫المسافة؟‬
‫820 متراً.‬
‫والرياح؟‬
‫من 5 إلى 7، من الغرب إلى الشرق.‬
‫"روميو غولف تشارلي"،‬
‫"روميو غولف تشارلي".‬
‫نطلب الإذن لإطلاق النار، حول.‬
‫- مُستعد.‬
‫- نصوب نحو الهدف، حول.‬
‫عُلم، حول.‬
‫لدينا الإذن لإطلاق النار.‬
‫أطلق النار.‬
‫- ما هو التردد الذي تستخدمانه؟‬
‫- تباً.‬
‫لدينا مساندة جوية، سأطلب دعمها.‬
‫لدينا الإذن لإطلاق النار.‬
‫حظاً سيئاً،‬
‫كنتما ستطلقان النار على رجل واحد.‬
‫شاهدا هذا، سيثير إعجابكما للغاية.‬
‫ركبتاي في حالة يرثى لها،‬
‫كنت ألعب الكرة في الجامعة.‬
‫أطلب الإذن لإطلاق النار يا سيدي.‬
‫الطلب مرفوض.‬
‫لن نحظى على فرصة أخرى للقيام بهذا.‬
‫انتظر.‬
‫سيدي، دعنا نقوم بهذه الضربة‬
‫قبل وصول القوات الجوية.‬
‫تلك ليست أوامري يا جندي المشاة.‬
‫"هيتمان 45"...‬
‫كلا، انتظر.‬
‫- "هيتمان 45"...‬
‫- انتظر.‬
‫انتظر يا سيدي، لن نخبر أحداً.‬
‫ليس علينا أن نخبر أحداً.‬
‫أي فرق سيشكله ذلك؟‬
‫الهدف في المرأى، دعنا نطلق النار.‬
‫مرفوض.‬
‫لدينا إذن من العقيد يا سيدي.‬
‫"هيتمان 45"، "هيتمان 45"،‬
‫هنا "برافو 4"...‬
‫اللعنة، سيموت على أية حال!‬
‫دعنا نقوم بالأمر بحق الجحيم!‬
‫- إنك تتمادى أيها العريف.‬
‫- "تروي".‬
‫- أي فرق سيشكله ذلك؟‬
‫- أعد له السماعة.‬
‫لو لم يكن الأمر سيشكل فرقاً...‬
‫فلم تقومان به أنتما؟‬
‫لأن الهدف في المرأى،‬
‫ذلك سبب وجودنا هنا!‬
‫- أعطني السماعة اللعينة!‬
‫- اللعنة!‬
‫توقف بحق الجحيم!‬
‫- توقف!‬
‫- إنه هدفي أنا!‬
‫تباً! إنه هدفي! إنه هدفي أنا!‬
‫أيها العامل المكتبي!‬
‫إنه وغد لعين.‬
‫إنك لا تعرف ما نمر به!‬
‫إنه لا يعرف!‬
‫اتركني، بحق الجحيم.‬
‫كنت أحاول...‬
‫كنت أحاول أن أشرح...‬
‫تباً!‬
‫رباه.‬
‫إنكم غريبو الأطوار للغاية.‬
‫"هيتمان 45"، "هيتمان 45"،‬
‫هنا "برافو ليما 4"، حول.‬
‫هل سنقتل أحداً يوماً ما؟‬
‫لا أدري.‬
‫متى سيتم طردك؟‬
‫بعد عودتنا بأسبوعين.‬
‫معي أوراق الفصل بالفعل.‬
‫ألديك أية أفكار؟‬
‫سأبيع المخدرات.‬
‫كل ما تريده‬
‫هو البقاء في مشاة البحرية.‬
‫وأنا كل ما أريده هو الرحيل.‬
‫مرحباً في مشاة البحرية.‬
‫متى سيأتون لاصطحابنا؟‬
‫تباً.‬
‫صواريخ "سكود" اللعينة.‬
‫اللعنة، لقد أصابت الكتيبة.‬
‫إننا لا نعرف ذلك، قد يكونون الحلفاء.‬
‫أسبق أن سمعت نيران صديقة كهذه؟‬
‫تباً.‬
‫- رباه، أتسمع ذلك؟ ما هو؟‬
‫- إنه صياح.‬
‫"الحرس الجمهوري"‬
‫بعد هذا المنحدر يا رجل.‬
‫هل أنت جاهز؟‬
‫لننل من أولئك الأوغاد.‬
‫أنا سأغطيك، هيا! هيا!‬
‫تباً.‬
‫أكنتما ما تزالان هناك؟‬
‫- أيها الرقيب؟‬
‫- لم تصلكما المذكرة، صحيح؟‬
‫إننا نقيم حفلة صغيرة.‬
‫ملابسكما غير مناسبة.‬
‫لقد انتهت الحرب يا رجل،‬
‫وأنتما لم تموتا.‬
‫دخنا سيجاراً.‬
‫لن يقتلكما.‬
‫لتستمر الحفلة!‬
‫أيها الوغدان! هل قتلتما أحداً؟‬
‫- هل قتلتما أحداً؟‬
‫- كلا.‬
‫تباً.‬
‫تباً لذلك، هذا الجنون انتهى!‬
‫سنعود إلى الديار!‬
‫أحضرا ملابس الغابة، إنني أحرق كل هذه.‬
‫لم نعد بحاجة إليها.‬
‫لقد قتلنا "صدام" يا رجل! انتهى أمره!‬
‫أجل، انتهى أمره!‬
‫ليس علينا أن نعود‬
‫إلى هذا المكان القذر ثانية!‬
‫لم أطلق ولا طلقة من بندقيتي.‬
‫افعل ذلك الآن.‬
‫4 أيام.‬
‫و4 ساعات.‬
‫ودقيقة.‬
‫تلك كانت حربي.‬
‫مرحباً إلى الوطن يا شباب‬
‫أتريدون بعض البيرة؟‬
‫انظر، لدي بيرة هنا.‬
‫لقد بدأت الحفلة الآن.‬
‫إخلاص إلى الأبد يا مشاة البحرية!‬
‫مرحى!‬
‫لقد أنجزتم الأمر.‬
‫وأنجزتموه بنظافة.‬
‫لقد جعلتمونا نشعر بالفخر.‬
‫إخلاص إلى الأبد.‬
‫مرحباً بعودتك أيها الجندي.‬
‫مرحباً بعودتك.‬
‫مرحباً بعودتك يا بني.‬
‫مرحباً بعودتك أيها الرقيب.‬
‫أتمانع لو جلست في حافلتك؟‬
‫كل الحروب مختلفة.‬
‫مرحى.‬
‫كل الحروب متماثلة.‬
‫إلى أين أنت ذاهب؟‬
‫أجل؟‬
‫- "فرغوس"؟‬
‫- مرحباً يا رجل.‬
‫كيف حالك يا رجل؟ قصة شعرك جميلة.‬
‫- جيد، شكراً.‬
‫- ادخل.‬
‫لدي خبر سيئ يا رجل.‬
‫قصة.‬
‫رجل يطلق النار طوال سنين...‬
‫ويخوض حربًا.‬
‫ثم يعود إلى الوطن...‬
‫ويرى أنه مهما فعل بحياته...‬
‫سواء بنى منزلاً...‬
‫أو أحب امرأة...‬
‫أو بدل حفاض ابنه...‬
‫فإنه سيظل دائما...‬
‫جندي مشاة البحرية.‬
‫وكل جنود مشاة البحرية...‬
‫الذين يقتلون ويموتون...‬
‫سيظلون دائمًا...‬
‫جزءًا مني.‬
‫نحن ما زلنا...‬
‫في الصحراء.‬